# 自定义字体

使用 @font-face 可以让你在设计中使用自定义字体。

## @font-face

假设你想使用的字体没有广泛安装，而是个十分特别的字体，借助 @font-face 的魔力，你可以定义一个专门的字体族名称，对应于服务器上的一个字体文件。

用户代理将下载那个文件，使用它渲染页面中的文本。

```CSS
@font-face {
    font-family: "SwitzeraADF";
    src: url("SwitzeraADF-Regular.otf")
}
```

## 必须的描述符

定义字体的全部参数都在@font-face {} 结构中编写。这些参数称为描述符，与属性十分相似，格式为 descriptor：value。其中多数描述符都是直接使用现有的属性名。
其中两个是必需的：font-family 和 src。

src 的作用是为定义的字型提供一个或多个源。如果有多个源，之间以逗号分隔。字型的源可以指向任何 URL，但是必须与样式表同源。

这里的 font-family 是字体族描述符而不是属性。
其实，@font-family 做的是底层定义，是为字体相关的属性（如 font-family）服务的。通过描述符 font-family: “SwitzeraADF” 定义一个字体族名称后，用户代理的字体族名称表中便会出现“SwitzeraADF”条目，可以在 font-family 属性的值中引用。（有点像变量定义）

```CSS
@font-face {
    font-family: "SwitzeraADF"; /* 描述符 */
    src: url("SwizeraADF-Regular.otf")
}

h1 {
    font-family: SwitzeraADF, Helvetica, sans-serlf; /* 属性 */
}

```

注意，font-family 属性中出现的字体族名和 font-family 描述符的值必须一致，否则会被忽略。

src 描述符中以逗号分隔的列表用于提供后备字体。

```CSS
@font-face {
    font-family: "SwitzeraADF";
    src: url("SwitzeraADF-Regular.otf"), url("/fonts/SwitzeraADF-Regular.otf")
}
```

如果想告诉用户代理所用的字体格式，可以使用可选的 format()

```CSS
@font-face {
    font-family: "SwitzeraADF";
    src: url("SwitzeraADF-Regular.otf") format("opentype")
}
```

这样做的好处是，让用户代理跳过不支持的文字格式，提升加载速度。

此外，format()还能为不带有常规扩展名的字体文件制定格式，以防用户代理不识别：

```CSS
@font-face {
    font-family: "SwitzeraADF";
    src: url("SwitzeraADF-Regular.true") format('truetype')
}
```

除了使用 url()和 format()组合之外，还可以使用 loacl()指定已经安装在用户设备中的字体族名称。

```CSS
@font-face {
    font-family: "SwitzeraADF-Regular";
    src: local("SwitzeraADF-Regular"), url("SwitzeraADF-Regular.otf")
}
```

这里，用户代理先检查设备中是否有名为“SwitzeraADF-Regular“的字体族，如果有就用 SwiterzaADF 这个名称指代本地安装的字体；如果没有，尝试从远端下载 url()中指定的字体文件。

借助这个功能可以为本地安装的字体自定义名称。例如可以想像下面这样为 Helvetica 起个简短的名称：

```CSS
@font-face {
    font-family: "H";
    src: local("Helvetica")
}
```

## 其他字体描述符

出了必须的 font-family 和 src，还有几个可选的描述符用于为字型定义属性值。与 font-family 一样，这些描述符也对英语现有的 CSS 属性，控制着用户代理相应属性的处理方式。

* font-style： 区分常规、斜体和倾斜字体
* font-weight：区分不同的字重
* font-stretch： 区分不同的字符宽度
* font-variant：区分众多字形变体，在很多方面与 font-feature-settings 很像
* font-feature-settings：直接访问 OpenType 的底层特性
* unicode-range：定义字体中可用的字符范围。

## 组合描述符

可以把多个描述符组合在一起为自定义字体族设定不同的字型。例如，可以指定一个字型为用户希望粗体时应用的字体，一个字形为希望斜体时应用的字体，再一个字形为加粗的斜体。

```CSS
@font-face {
    font-family: "myFont";
    font-weight: bold;
    src: url("myFont-Bold.otf")
    /* 这个声明的含义是：当元素的 font-family 设置为 myFont 且 font-weight 是 bold 的时候，应用 myFont-Blod.otf 文件的字体 */
}

h1 { 
    font-family: myFont; 
    font-weight: bold 
    /* 会应用上述字体 */
}

@font-face {
    font-family: "myFont";
    font-weight: bold;
    font-style: italic;
    src: url("myFont-bold-italic.otf")
    /* 当元素的 font-family 是 myFont、font-weight 是 bold 且 font-style 是 italic 的时候，应用 myFont-Bold-Italic.otf 的字体 */
}

h1 { 
    font-family: myFont; 
    font-weight: bold; 
    font-style: italic
    /* 会应用上述字体 */
}
```
