# \<script> 元素

## 将 JavaScrip 插入 HTML 的主要方法是使用 \<script> 元素，有下列8个属性

* async：可选。表示应该立即开始下载脚本，只对外部脚本文件有效。
* charset：可选。使用src属性置顶的代码字符集，很少用。
* crossorign：可选。配置相关请求的CORS（跨源资源共享）设置。默认不使用CORS。crossorign=“anonymous”配置文件请求不必设置凭据标志。crossorign=“use-credentials”设置凭据标志，意味着出战请求会包含凭据。
* defer：可选。表示脚本可以延迟到文档完全被解析和现实之后再执行，只对外部文件有效。
* integrity：可选。允许对比接收到的资源和制定的加密签名以验证子资源完整性。如果接收到的资源签名与这个属性指定的签名不匹配，则页面会报错，脚本不会执行。这个属性可以用于确保内容分发网络（CDN）不会提供恶意内容。
* lauguage：废弃，最初用于表示代码块中的脚本语言
* src：可选。表示包含要执行的代码的外部文件
* type：可选。代替language，表示代码块中脚本语言的内容类型。按照惯例始终是“text/javascript”。如果这个值是module，则代表代码会被当成ES6模块，而且只有这时候代码中才能出现import和export关键字。

## 使用 \<script> 标签有两种方式

* 通过它直接在网页中嵌入JavaScript代码
* 以及通过它在网页中包含外部JavaScript文件

要嵌入行内JavaScript代码，直接把代码放在\<script>元素中就行，代码会被从上到下解释。在\<script>元素中的代码被计算完成之前，页面的其余内容不会被夹在也不会被显示。

在使用行内JavaScript代码时，代码中不能出现字符串\</script>，比如下面代码会导致浏览器报错

```javascript
<script>
    function sayScript() {
        console.log("</script>");
    }
</script>
```

浏览器解析行内脚本的方式决定了他再看到字符串\<script>时会将其当成结束的\<script>标签，而不是字符串的开始。想避免这个问题，只需要使用转义字符即可

```javascript
<script>
    function sayScript() {
        console.log("<\/script>");
    }
</script>
```

要包含外部文件中的 JavaScript，就必须使用 src 属性。这个属性的值是一个 URL，指向包含 JavaScript 代码的文件，比如

``` html
<script src='example.js'></script>
```

在解释外部文件时，浏览器不会创建包含它的这个 \<script>元素，只会下载并执行这个文件。因此，这个 \<script> 元素的其他属性都不会起作用，只有 src 属性是必需的。
与解释行内 JavaScript 一样，在解释外部 JavaScript 时，页面会阻塞。

另外，使用了 src 属性的 \<script> 元素不应该再在标签中包含其他 JavaScript 代码，否则只会下载并执行外部文件，忽略行内代码。

\<script> 可以包含来自外部域的 JavaScript 文件，src 属性可以是一个完整的 URL，指向的资源可以跟包含它的 HTML 页面不在一个域中

```javascript
<script src="http://ww.somewhere.com/afile.js"></script>
```

浏览器在解析这个资源时，会向 src 属性置顶的路径发送一个 GET 请求，以获取相应资源。这个初始的请求不受浏览器同源策略的限制，但返回并执行的 JavaScript 则受限制。

不管包含的是什么代码，浏览器都会按照 \<script> 在页面中出现的顺序来依次解释，前提是他们没有使用 defer 和 async 属性。

## 标签位置

过去所有 \<script> 元素都放在页面的  \<head> 标签内，主要目的是把外部的 CSS 和 JavaScript 文件都集中到一起，也就意味着必须把所有 JavaScript 代码都下载，解析和解释完后，才会开始渲染页面，可能会导致页面渲染的明显延迟，白屏。现代Web程序通常会将所有 JavaScript 引用放在 \<body> 元素中的页面内容后面。

```HTML
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title>Example HTML Page</title>
    </head>
    <body>
        <!--这里是页面内容-->
        <script src='example1.js'></script>
        <script src='example2.js'></script>
    </body>
</html>
```

## 推迟执行脚本

HTML 4.01为 \<script> 元素定义了一个叫 defer 的属性。这个属性表示脚本在执行的时候不会改变页面结构，脚本会被延迟到整个页面都解析完毕后再运行后，相当于告诉浏览器立即下载但是延迟执行。

HTML5 规范要求脚本应该按照它们出现的顺序执行，因此第一个 defer 的脚本会在第二个 defer 的脚本之前执行，而且两者都会在 DOMContentLoaded 事件之前执行。但是实际情况中 defer 脚本并不一定总会按顺序或者在 DOMContentLoaded 之前执行，所以虽好只包含一个这样的脚本。

defer 属性只对外部脚本文件有效，会忽略行内脚本的 defer 属性。
不是所有浏览器都支持 defer 属性，所以还是把要推迟执行的脚本放在页面底部比较好。

## 异步执行脚本

HTML5 为 \<script> 元素定义了 async 属性。与 defer 类似，只适用于外部脚本，都会告诉浏览器立即开始下载，但是 async 的脚本并不能保证能按照它们出现的次序执行。
给脚本添加 async 属性的目的是告诉浏览器，不必等脚本下载和执行完后再加载页面，同样也不必等到该异步脚本下载和执行完之后再加载其他脚本。因此异步脚本不应该在加载期间修改 DOM。

异步脚本保证会在页面的 load 事件之前执行，但可能会在 DOMContendLoaded 之前或之后。使用 async 会告诉页面你不会使用 documenbt.write()，不过好的 Web 开发实践根本就不推荐使用这个方法。

## 动态加载脚本

因为 JavaScript 可以使用 DOM API，所以通过向 DOM 中动态添加 \<script> 元素同样可以加载指定脚本。

```javascript
 const script = documebnt.createElement('script')
 script.src = 'gibberish.js'
 documebnt.head.appendChild(script)
```

在把 HTMLElement 元素添加到 DOM 且执行到这段代码之前不会发送请求。默认情况下，以这种方式创建的 \<script> 元素是异步加载的，相当于添加了 async 属性，但不是所有浏览器都支持 async 属性。因此，如果要统一动态脚本的加载行为，可以明确将其设置为同步加载。

```javascript
 const script = documebnt.createElement('script')
 script.src = 'gibberish.js'
 script.async = false
 documebnt.head.appendChild(script)
```

以这种动态方式获取的资源对浏览器预加载器是不可见的，可能会严重影响性能。相互要让预加载器知道这些动态请求的文件的存在，可以在文档头部显式声明它们：

```html
<link rel="preload" href="gibberish.js">
```

## 行内代码与外部文件

通常认为最佳实践是尽可能将 JavaScript 代码放在外部文件中，理由如下：

* 可维护性
* 缓存。浏览器即根据特定的设置缓存所有外部链接的 JavaScript 文件，意味着如果两个页面都用到同一个文件，则只需要下载一次。意味着最终页面加载更快。

## \<noscript> 元素

\<noscript> 元素可以包含任何可以出现在 \<body> 中的HTML元素，\<script>除外。在下列两种情况下，浏览器会显示包含在\<noscript>中的内容：

* 浏览器不支持脚本
* 浏览器对脚本的支持被关闭
  否则浏览器不会渲染 \<noscript> 中的内容
