# 把 CSS 应用到 HTML 上

## link 标签

```HTML
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="sheet1.css" media="all">
```

link 标签基本作用是把其他文档与当前文档关联起来。CSS 使用它链接应用到文档上的样式表。
link 标签必须放在 head 元素中，不能放在其他元素中。浏览器遇到 link 标签时，会查找并加载指定的样式，使用样式表渲染 HTML 文档。
还可以通过@import 把另一个样式表引入当前样式表，必须放在所有样式表开头，其外别无限制。

外部样式表中不能伯阿汉任何文档标记，只能由 CSS 规则和注释，否则可能导致部分或全部样式失效。

**属性**
link 标签余下的内容，即那些属性和值比较容易理解。rel 是“relation”的简称，表示加载的文档与当前文档的关系。type 属性值说明通过 link 标签加载的数据类型，应该始终为 test/css。

href 属性值是样式表的 URL，可以是绝对地址也可以是相对地址。

media 属性值是一个或者多个媒体描述符，指明媒体的类型和具有的功能。多个描述符以逗号分开。

一个文档可以关联多个样式表。如果是这样，最初显示文档时只会使用 rel 属性值位 stylesheet 的 link 标签链接的样式表。

```HTML
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="sheet1.css">
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="sheet2.css">
```

**候选样式表**
此外还可以有候选样式表（alternate stylesheet），定义方式为把 rel 属性值设为 alternate stylesheet，仅当用户自己选择，文档才会使用候选样式表渲染。

如果浏览器支持候选样式表，会使用 link 元素 title 属性值生成候选样式表，让用户自行选择。也可以给不同的候选样式表设定相同的 title 值，把他们分组放在一起，同时应用。

<u>一旦为属性为 rel 的 stylesheet 的 link 元素设置标题，也就是将其定位首先样式表，显示文档时默认使用。</u>

另外，如果有一组首选样式表，那么只会使用其中一个，其他的则被忽略

```HTML
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="sheet1.css" title="Default Layout">
<link rel="alternate stylesheet" type="text/css" href="sheet2.css" title="Big Text">
```

这两个 link 元素声明的都是首选样式表，因为都设定了 title 属性，但是文档只会使用其中的一个。至于使用哪一个，无法确定，？？？

如果不设置 title，那就是永久样式表，使用用于显示文档

## style 元素

style 元素也是一种引入样式表的方式，直接写在文档中。

```HTML
<style type="text/css">...</style>
```

style 元素应该是中设定 typ 属性，对 CSS 文档来说是 text/css，与 link 元素一样。style 元素也有 media 属性，与 link 的 media 属性功能一样。
开始和结束 style 标签之间的样式成为文档样式表或嵌入样式表。style 元素可以直接包含样式规则，也可以通过@import 指令引入外部样式表。

## @import 指令

下面来看看可以出现在 style 标签中的内容。首先是链接的外部样式表中也有的@import 指令：

```CSS
@import url(sheet.css);
```

与 link 一样，浏览器遇到@import 指令时会加载外部样式表。@import 指令必须出现在样式表的开头，否则会被忽略。一个文档可以有多个@import 指令，导入的每个样式都可会使用，无法指定候选样式表。

与 link 类似，@import 指令也可以显示导入的样式表应用于何种媒体，方法是在样式表的 URL 后面提供媒体描述符：

```CSS
@import url(sheet2.css) all;
@import url(blueworld.css) srceen;
@import url(zany.css) projection, print;
```

@import 指令引入的 url 可以是绝对也可以是相对 url，这点与 link 元素一样。

## HTTP 链接

太冷门了不看了

## 行内样式

如果只想为单个严肃提供少量样式，不值得动用嵌入式样式表或外部样式表。可以利用 HTML 元素的 style 属性设置行内样式：

```HTML
<p style="color: gray;">The most wonderful of all breakfast foods is the waffle</p>
```

除了 body 元素之外，所有 HTML 标签都能设定 style 属性。

style 属性的语法与 style 元素中的样式规则四分类似，不过是把花括号换成双引号。style 属性值只能是一系列规则，不能包涵整个样式表。

通常不建议使用 tyle 属性，因为 CSS 的很多优点都不复存在了，比如几种管理样式，控制整个文档或网站中所有文档的外观。而且，行内样式会增加 HTML 文档的大小，降低下载速度。
