# 函数内部

在ES5中，函数内部存在 arguments 和 this 两个特殊对象，ES6之后新增了 new.target 属性

## arguments

arguments 对象前面讨论过多次，是一个类数组对象，包含调用函数时传入的参数，箭头函数没有。arguments 还有一个 callee 属性，指向函数自身。在函数内部调用自己（递归）时，可以使用这个属性，让函数逻辑与函数名解耦。

```javascript
function factorial(n) {
    if (n <= 1) {
        return 1;
    } else {
        // 递归调用自身
        return n * arguments.callee(n - 1);
    }
}
```

这个重写之后的函数用 callee 代替了硬编码 factorial，意味着无论函数叫什么，都可以正确调用自身

```javascript
let trueFactorial = factorial;
factorial = function () {
    return 0;
}

console.log(trueFactorial(5));  // 120
console.log(factorial(5));      // 0
```

## this

在标准函数中，this 引用的是把函数当成方法调用的上下文对象。

```javascript
window.color = 'red';
let o = {color: 'blue'};

function sayColor() {
    console.log(this.color);
}

sayColor(); // red

o.sayColor = sayColor;
o.sayColor(); // blue
```

在这个例子中，sayColor() 函数在全局作用域中调用，this 引用的是全局对象 window。当把sayColor() 函数赋值给 o.sayColor 时，this 引用的是对象 o，因为调用这个函数的是 o.

在箭头函数中，this 引用的是定义箭头函数的上下文对象，而不是调用箭头函数的上下文对象。

```javascript
window.color = 'red';
let o = {color: 'blue'};

let sayColor = () => console.log(this.color);

sayColor(); // red
o.sayColor = sayColor;
o.sayColor(); // red
```

在事件回调或定时回调中调用某个函数时，this 的指向并非想要的值，这时候可以使用箭头函数。

## caller

ES5给函数对象上添加了一个属性 caller，引用的是调用当前函数的函数，如果是在全局作用域中调用则为 null。

```javascript
function outer() {
    inner();
}

function inner() {
    console.log(inner.caller);
}

outer(); // [Function: outer]
```

如果要降低耦合度，可以使用 arguments.callee.caller

## new.target

ES6新增了函数是否使用 new 关键字调用的 new.target 属性。如果不是通过 new 调用的，new.target 的值为 undefined，如果是通过 new 调用的，new.target 的值为函数本身。
