# 数组的查找方法
通过上一节的介绍我们意识到，数组的方法内部其实都依赖了对象的基本语义，大多数情况下，无需特殊处理即可正确代理这些方法：
```js
const arr = reactive([1, 2])

effect(() => {
    console.log(arr.inlcudes(1))
})

arr[0] = 3 // 副作用函数从新执行，并打印 false
```

这是因为 includes 方法为了找到给定值，内部会访问数组的 length 属性以及索引，因此修改某个索引的元素值后能够触发响应。

然而涉及到一些特殊情况，includes 等数组查找方法并不总是按照预期工作，接下来我们一一讲解。

## 思路
### 代理对象.includes(代理对象)
#### 现象
举个例子：
```js
const obj = {}
const arr = reactive([obj])

console.log(arr.includes(arr[0])) // false
```
为什么会是 false，这需要我们去查阅语言规范（太长了不放了）。

首先我们知道，通过代理对象访问元素值时，如果值仍然是可以被代理的，就会返回代理对象：
```js
if (typeof res === 'object' && res !== null) {
    return isReadonly ? readonly(res) : reactive(res)
}
```

上面这段代码中，arr[0] 是一个代理对象，而在 includes 方法内部也会通过 arr 访问数组元素，从而也得到一个代理对象。问题在于这两个代理对象是不同的，每次调用 reactive 函数时，即使参数 obj 相同，也都会创建一个新的代理对象：
```js
function reactive(obj) {
    return createReactive(obj)
}
```
#### 代码
要解决这个问题，我们在创建代理对象时，对于已经创建过的对象应直接返回已有的而不是再次新建：
```js{1-2,5-15}
// 定义一个 Map 实例，存储原始对象到代理对象的映射
const reactiveMap = new Map()

function reactive(obj) {
    // 优先通过原始对象 obj 寻找之前创建过的代理对象
    // 如果找到了直接返回已有的
    const existingProxy = reactiveMap.get(obj)
    if (existingProxy) {
        return existingProxy
    }

    // 否则，创建新的代理对象
    const proxy = createReactive(obj)
    // 储存到 Map 中，之后避免重复创建
    reactiveMap.set(obj, proxy)

    return proxy
}
```
我们定义了 reactiveMap 用来存储原始对象到代理对象的映射。每次调用 reactive 函数时，优先检查是否已存在相应的代理对象，存在则直接返回，不存在则创建新的代理对象并存储到 reactiveMap 中。

接下来，再次运行本节开头的例子，可以发现已经符合预期：
```js
const obj = {}
const arr = reactive([obj])

console.log(arr.includes(arr[0])) // true
```

### 代理对象.includes(原始对象)
#### 现象
然而还不能高兴太早，再来看下面代码:
```js
const obj = {}
const arr = reactive([obj])

console.log(arr.includes(obj)) // false
```
我们直接把原始对象作为参数传递给 includes 方法。从用户角度看，自己明明把 obj 作为数组第一个元素了，为什么查找不到？

其实原因也很简单，includes 内部的 this 指向代理对象 arr，因此获取数组元素时得到的值也是代理对象，拿原始对象 obj 去查找肯定查找不到。

解决这个问题的思路是：先在代理对象中查找，如果没找到，再去原始数组里查找，返回最终结果。

#### 代码
我们需要重写数组的 includes 方法，并实现自定义查找逻辑：
```js{1-15,20-24}
const originMethos = Array.prototype.includes
const arrayInstrumentations = {
    includes: function(...args) {
        // this 是代理对象，先在代理对象中查找
        let res = originMethos.apply(this, args)

        // 如果代理对象里没找到
        if (res === false) {
            // 在原始对象中查找
            res = originMethos.apply(this.raw, args)
        }

        return res
    }
}

function createReactive(obj, isShallow = false, isReadonly = false) {
    return new Proxy(obj, {
        get(target, key, receiver) {
            // 如果操作目标是数组，并且 key 存在于 arrayInstrumentations 上，
            // 则返回 arrayInstrumentations 上的值
            if (Array.isArray(target) && arrayInstrumentations.hasOwnProperty(key)) {
                return Reflect.get(arrayInstrumentations, key, receiver)
            }

            if (!isReadOnly && typeof key !== 'symbol') {
                track(target, key)
            }

            const res = Reflect.get(target, key, receiver)

            if (isShallow) {
                return res
            }

            if (typeof res === 'object' && res !== null) {
                return isReadonly ? readonly(res) : reactive(res)
            }

            return res
        },
    })
}
```
上面这段代码中，我们修改了 get 拦截函数，目的是重写数组的 inlcudes 方法。

我们知道 arr.includes 可以理解为读取代理对象 arr 的 includes 属性，会触发 get 拦截函数。在 get 函数内检查 target 是否是数组，如果是数组并且读取的 key 在 arrayInstrumentations 上，则返回 arrayInstrumentations 上的值。也就是说，当执行 arr.includes 时，实际执行的是定义在 arrayInstrumentations 上的 includes 方法。

在 arrayInstrumentations 上定义的 includes 方法中，我们先在代理对象中进行查找，如果找不到，再去原始数组查找，最后返回结果。

这样就解决了上述问题：
```js
const obj = {}
const arr = reactive([obj])

console.log(arr.includes(obj)) // true
```

### 其它查找方法
除了 includes 外，还需要做类似处理的数组方法有 indexOf 和 lastIndexOf，因为它们都属于根据给定值返回查找结果的方法。思路还是一样的，先在代理对象中查找，找不到就去原数组找。

完整代码如下：
```js
const arrayInstrumentations = {}

['includes', 'indexOf', 'lastIndexOf'].forEach(methods => {
    const originMethod = Array.prototype[methos]
    arrayInstrumentations[methods] = function(...args) {
        // this 是代理对象，先在代理对象中查找
        let res = originMethod.apply(this, args)

        // 如果没找到
        if (res === false || res === -1) {
            // 在原始对象中查找
            res = originMethod.apply(this.raw, args)
        }

        // 返回最终结果
        return res
    }
})
```

## 已实现
本节中，我们先是修改了 reactive 函数，避免为同一个原始对象重复创建代理对象，使得代理对象.includes(代理对象) 的结果符合预期。

然后我们为代理对象重写了数组的 includes 方法，实现了自定义查找逻辑，使得代理对象.includes(原始对象) 的结果符合预期。思路就是先在代理对象中查找，找不到再去原始数组中查找。indexOf 和 lastIndexOf 也是一样的处理方式。

## 缺陷/待实现
下一节中我们将讲解如何处理那些会隐式修改数组长度的方法，主要指的是数组的栈方法，例如 push/pop/shift/unshift，还有 splice 方法。
