# 隐式修改数组长度的方法
上一节中我们讲解了如何处理数组的查找方法使它们在响应式数据上也能按照预期工作。

本节中我们讲解如何处理那些会隐式修改数组长度的方法，主要指的是数组的栈方法，例如 push/pop/shift/unshift，还有 splice 方法。

## 思路
### 现象
以 push 方法为例，规范的 23.1.3.20 节定义了 push 方法的执行流程。

由规范可知，当调用数组的 push 方法向数组中添加元素时，既会读取数组的 length 属性，也会设置数组的 length 属性。

也就是说，如果一个副作用函数内调用了数组的 push 方法，由于 push 方法间接读取了数组的 length 属性，会导致副作用函数被收集进 length 属性的依赖集合中，进而导致每次 length 属性被修改时副作用函数都会重新执行。

这就不合理了，length 属性变化的时候为什么要再 push 一次？显然不符合预期。数组的 push 方法在语义上是修改操作，而非读取操作。

解决方案也很简单，只要我们“屏蔽” push 方法对 length 属性的读取，避免建立响应联系即可。

### 代码
```js
// 一个标记变量，代表是否进行追踪，默认 true
let shouldTrack = true;

// 重写数组的 push 方法
['push'].forEach(method => {
    // 取得原始 push 方法
    const originMethod = Array.prototype[method]

    arrayInstrumentations[method] = function (...args) {
        // 调用原始方法前，禁止追踪
        shouldTrack = false
        // push 方法的默认行为
        let res = originMethod.apply(this, args)
        // 调用原始方法后，恢复追踪
        shouldTrack = true

        return res
    }
})

function track(target, key) {
    // 当禁止追踪时，直接返回
    if (!activeEffect || !shouldTrack) return

    // 省略后续代码 。。。
}
```

### 其它改变数组长度的方法
除了 push 方法之外，pop、shift、unshift 以及 splice 等方法都需要做类似的处理：
```js
let shouldTrack = true;

['push', 'pop', 'shift', 'unshift', 'splice'].forEach(method => {
    const originMethod = Array.prototype[method]
    arrayInstrumentations[method] = function (...args) {
        shouldTrack = false
        let res = originMethod.apply(this, args)
        shouldTrack = true
        return res
    }
})
```

## 已实现
本节中我们针对会隐式改变数组长度的原型方法做了特殊处理，使得它们的行为符合预期。

这些方法在内部都会间接读取数组的 length 属性，而我们实现了在它们执行期间不进行依赖收集，目的是阻止副作用函数被收集进数组的 length 属性的依赖集合。

至此，我们已经完整实现了针对数组的响应式方案，数组的响应式对象已经完全可以按照预期工作了。

## 缺陷/待实现
下一节开始，我们将介绍集合类型数据的响应式方案，包括 Map、Set、WeakMap 和 WeakSet。

