# 合理地触发响应

上一节中，我们从规范的角度详细介绍了如何代理对象。

这一节中，我们将进一步讨论如何合理的触发响应。

## 思路

### 仅当值变化时才触发响应

首先来看第一个问题，即当值没有发生变化时，应该不需要触发响应才对。

为了满足需求，我们需要修改 set 拦截函数的代码，在调用 trigger 函数触发响应之前，检查值是否真的发生了变化：

```js{3-5,12-15}
function reactive(obj) {
    return new Proxy(obj, {
        set(target, key, newVal, receiver) {
            // 先获取旧值
            const oldVal = target[key]

            // 如果属性不存在，说明是添加新属性，否则是修改已有属性
            const type = Object.prototype.hasOwnProperty.call(target, key) ? 'SET' : 'ADD'

            const res = Reflect.set(target, key, value, receiver)

            // 比较新值与旧值，只有当它们不全等，并且都不是 NaN 的时候才触发响应
            if (oldVal !== newVal && (oldVal === oldVal || newVal === newVal)) {
                trigger(target, key, type)
            }

            return res
        }
    })
}
```

如上代码所示，我们在 set 拦截函数中先获取旧值，并且在调用 trigger 函数触发更新前比较新值与旧值，只有当它们不全等时才触发响应。

同时我们还对 NaN 进行了特殊处理，因为 NaN !== NaN。因此当新值与旧值都是 NaN 时，我们也不触发响应。

### 访问原型属性

接下来，我们讨论一种从原型上继承属性的情况。

直接看代码：

```js
const obj = {}
const proto = { bar: 1}

const child = reactive(obj)
const parent = reactive(proto)

// 使用 parent 作为 child 的原型
Object.setPrototypeOf(child, parent)

effect(() => {
    console.log(child.bar)
})

// 修改 child.bar 的值
child.bar = 2 // 会导致副作用函数重新执行两次
```

上述代码其实就展示了这么一个现象：当一个响应式数据 obj 的原型也是响应式数据，并且有属性 key 是 obj 本身没有但是原型上有时，修改 obj.key，会导致读取了 obj.key 的副作用函数被执行两次。

原因也不复杂。

副作用函数读取 obj.key 时，会被 obj 收集进依赖集合。然而 obj 本身没有 key 这个属性，就去原型上找。由于原型也是响应式数据，因此副作用函数又被原型收集进依赖集合。

修改 obj.key 时，会触发订阅了 obj 的 key 属性的副作用函数重新执行。然而 obj，本身没有 key 这个属性，就去原型上找。由于原型也是响应式数据，因此又触发订阅了原型的 key 属性的副作用函数重新执行。

简而言之，对于一个原型也是响应式数据的响应式数据，副作用函数读取它的原型属性会被收集进两个依赖集合；设置它的原型属性会触发两个依赖集合重新执行。
