# 计算属性与缓存
目前我们的响应式系统已经可以支持调度执行和懒执行了，在此基础上本节我们开始实现计算属性。

## 思路
### 计算属性
```js
function computed(getter) {
    // 把 getter 作为副作用函数，创建一个 lazy 的 effect
    const effectFn = effect(getter, { lazy: true })

    const obj = {
        // 当读取 value 时，才会执行 effectFn
        get value() {
            return effectFn()
        }
    }

    return obj
}
```
首先我们定义一个 computed 函数，它接收一个 getter 作为参数。我们把 getter 作为一个副作用函数创建一个懒执行的 effect。computed 函数返回一个对象，该对象的 value 属性是一个访问器属性，只有读取 value 时才会执行 effectFn 进而获取到传入的 getter 的返回值。

### 缓存
目前我们的计算属性只做到了懒计算，也就是只有真正读取返回的 obj 的 value 属性时才会计算并得到 getter 的返回值，但是还做不到缓存。
```js
const data = { foo: 1, bar: 2 }
const obj = new Proxy(data, { /* ... */ })

const sum = computed(() => obj.foo + obj.bar)

console.log(sum.value) // 3
console.log(sum.value) // 3
console.log(sum.value) // 3
```
上面的代码多次访问 sum.value 的值，每次都会重新调用 effectFn 计算，哪怕 obj.foo 和 obj.bar 的值都没有发生变化，这显然是没有必要的。

缓存指的是，只有当 getter 依赖的响应式数据有变化时，读取计算属性才会重新计算，否则读到的都是上一次计算的结果。  

解决这个问题，我们需要为 computed 函数添加缓存功能：
* 每个计算属性维护一个变量，存储上次计算的结果
* 读取计算属性时：
  * 如果上次计算后依赖的响应式数据没有更新，直接返回缓存
  * 如果有更新，重新计算并更新缓存再返回

```js{2-3,5-6,10-13,18-25}
function computed(getter) {
    // value 用来缓存上一次计算的值
    let value

    // dirty 标志，用来标识是否需要重新计算
    let dirty = true

    const effectFn = effect(getter, {
        lazy: true,
        scheduler() {
            // 依赖的响应式数据有变化，需要重新计算
            dirty = true
        }
    })

    const obj = {
        get value() = {
            // 只有 dirty 为 true 时，才需要重新计算，并更新缓存 value
            if (dirty) {
                value = effectFn()
                // 将 dirty 设置为 false，表示已经计算过了，不再是脏值了
                dirty = false
            }

            return value
        }
    }

    return obj
}
```
我们为 effect 添加了 scheduler 调度器函数，它会在 getter 依赖的响应式数据变化时执行。我们正利用了这一点，在 scheduler 函数中把 dirty 置为 true。这样只要 getter 的依赖有变化，下一次访问计算属性时就会重新计算。

## 已实现
我们利用响应式系统的调度执行和懒执行特性，实现了计算属性，并且带有缓存功能。

## 缺陷/待实现
当另一个 effect 中读取了计算属性的值时，我们希望每当计算属性的值有变化时，effect 都会重新执行，就像普通的响应式依赖一样。目前我们的视线还做不到这一点。